 

molpidis et Cerycibus devotus ejusque devotionis} ezxernplum. in pila lapidea incisum..
Alcibiadem exinde exulasse et demum post octo annorum intervallum in *civium sulm-un
gratiam rediisse, in bona restitutum, a sacerdotibus resecratum. esse, notissimum est. 0-
Secundum Alcibiadem 'vero oninium, qui tum in sacrorum violatorum suspicione 'fuet-unt,
clarissimas est Andocides, qui ab initio supplicium quidem· evitavit, sed nihilo minus
infamia notatus patriam relinquere coactus est ¹). Et ubi post multas fortunae vicissitu-
dines 2) in patriam rediit, denuo impietatis incusatus estaLysia, qua causa· quum iterim
cecidisset, etiam tum in exilium perrexit. Atque alios permultos praeter Alcibiadem et
Andocidem illa ἀσεβείας accusatione implicitos eoque nomine aut sponte in exilium ivisse
aut supplicio affectos esse 3), jam supra monui, apparetque Ῐ ex hac summa severitate,
qua tum Athenienses in impios animadverterunt, quam arcte ipsorum civitas cum sacris
copulata colligataque fixerit, ut qui deos populares despicatui dumea-*idem civium liber-
tatem opprimere ipsaque fundamenta reipublicae labefactare paratissimus videretur. Et has
ipsas res rursus neminem· putabant antiqua disciplina imbutum et majorum instituta ada·
mantem sustinuisse patrare, nisi quis ut Alcibiades ejusque socii, discipulus et sectator
philosophorum ac sophistarum fuis'set imbibissetque novae istius sapientiae praecepta et
instituta ⁴). Unde verisimillimum est, multitudinem illorum vel nocentium vel innocentium

ι) Lys. c. And. p. 24.

¹) lb. p. 26 sqq.

⁸) Utramque factionem, et eorum, qui 'liberius iudicium facerent de rebus divinis, et eorum, qui supcr-
stitionihus vel anilibus faverent· ιο patrocinarentur, et quomodo utrique omnem modum, ut talibus,
qualia tum erant, essolet temporibus, excesserint, graphice depinxit Droysenim praef. ad int. germ.
Ari-t Av. p. 242. ’ , f

⁴)· commode m hunc rem suidas V· Εὐμολπίδαι cf. Ἐπηράσαντο ita verb· tacite Ἐπηράσαντο
δὲ αὐτῷ Εὐμολπίδαι καὶ Κήρυκες. Καὶ αὖθις· Εἶτα μέντοι παῤ οὐδὲν· θέμενος τί
σέμνα Εὐμολπιδῶν Ικαὶ Κηρύκων καὶ. τῶν ἄλλων γενῶν ’ἱεροῦν τε ὄντων καὶ ᾅδοφιλῶν,
ἐπίρῤητον δὲ καὶ θῆλυν σοφίαν προελόμενος. naec verbe, quae Maximo Tyr.
diss. 11. p. 395 debentur, ad Alcibiadem spectare, jam saepius monuerunt viri docti. , Cf. Bernhard.
ed. l. l. Quamquam brevitati consulendum est, tamen nou'pomun, quin nonnullos locos ¹ hic tran-
scribam, ubi de re ιιοιῑιι Schoollius ingeniose disputet. ‘Quae insequuntur, exstant l. Ι. p. 96.
mon bet &lamniano bet Smclifliofitfit amb bea &clauim metm iem ”emortuum mrumst, ue eutat-
»τι νοτ fi& batte, cenomanum, aab numm tie brumum Summum bet ὖείυοῐίῐᾶί (αἱ nint. ῑίεωῑίῷ
uertere 282¹ss tn ἳῐιιῑῑφΐιηιισ unt Set-nidmu «annuitur δωωυετῐῷωόωιοω mannassen met, *licfi ibt
tube wither eine »erbfiouge &immune genta bie &attententes unt &hm bet minitans autfid- —Die

