Socratis¹ obtentu data 'sit ὀι ipse Euripides unte Socratem mortem occubuerit. :At vero
quum ratio temporum vix congnat, equidm ‘aut Diagoram, qui et phflooophm aspona
minime ignobilis suit, 'aut‘ alium qnempiam, de quo nihil littorhroonsignatmn eet,- illium·
sibus malim significari. Alii oontra viri docti-talem temporum notationem fecerunt ²), 'nt
‚Protagoras eirca a. 41⁰ in judicium vocatus ot brevi pom in unu-i errabundus undb lsnbf
l mersus sit eaque sententia et *flando ct quodvingontomn virorum οι ὀλιγαρχεῖν severim
et illiberalitate stabiliri possm qua ιιι comoediae effusior-‘liuentia ⁴²), ita sortassezpffloo
sophis docendi libertas praecisa vel saluom imminuta· ost. 1Equffl0m in ratione‘temponim
supra proposita, qua Protagoras primum eiroe‘a. 445 Athenas vidit, pantaenum-»eg
quum sophista noster plurim& locis per quadraginta annos artem suam coluisse dicam
aut annum 404, quo Athenae captae institutique sunt trigmta viri, aut annum 403 eum
ponere, quo Protagoras mortem obiexim Nam quod tyrann} ffli Socrati insidia& sunt

et fortasse aliis quoque vit-is eruditis institerunt dolumque umerum, id in noma
quidem eausa nihil propemodum puto reffbrre. ³)

 

— Illos venus ad Socratem referendos oue, mirus error totius antiquitatis (qino videtur, id quod
ex Isocratis ora'it nonis, quae· Βουσίριδος ἐγκώμιον inscripta est, cognoscitur argumento, ubi lu'ecco
leguntur: ἀμέλει Mysten! τι τοιοῦτον, ὥς ὅτι Εὐριπίδου βουλομένου εἰπεῖν περὶ αὐτοῦ
καὶ δεδιότος, ἀναπλοξσασ-θιτι Παλαμήδην, ἵνα διᾰ τούτου σχοίη καιρὸν τοῦ αἰνίξαϋθιτι
εἰς τὸν Emodus καὶ ἐἰς τους Ἀθηναίους ,, ἐκάνετε, ἐκάνετε τῶν Ελλήνων τὸν· ἔοι·

στον” ὃ ἔστιν ἐφονεύσατε.
¹) Cf· Hermum& ¹· Ρ, ¹0⁷0, n. 85, ,

²) cf. naen-cher. l· l. p, ΟΠ. ι. Idm jum ante· factum ent. A. 440 amb-nt· Hyriohido comoedia lego
omnino prohibita ense trad-'tur (ef.¹ Clint. Fufidianum 59), qum legem nmen, :postqum itta annon
obtinent, &rogat-n ficimus. Porro Cleon, quin Aristophaneo in Babylo-Hie, oocu- pneamtibn, multis

. mlo dimne! (clins. Basunelk p.³71.)‚ Legem peu-tulit, qun comici mgni· Dionysiiv, quibusveflogmi spec-
tacukis interessent, alim nomfintinaepoctatorum ιἰιί exponen vocabu-turs. Bt 'omilin Ιεῃόιέωιο smmum,
pmmulgata·est.a. 415, ιι videtur, 'm hane sententiam, ιο quie comoediarum-florino? nomin eorum
proferret, qui cut Alcibiade ma impiatum cam in jus ducti οιιοιιι (Χ. moysen. “undamn Av.
va 1297. Num tuffam tyranni comoediam praeciderint, me* fugit. n· nuto Secum-{n u'rg'umento
Isocratis Busiridis haecce exstant: ὅθεν λοιπὸν ἐκέλευσαν μηδένα δημοσίᾳ, οἷον”ἔν’«’κοίνῳ
θεάτρῳ, λέγειν περὶ Σωκράτους. Haecce fert de orationis ιο [themis im· umxpc‘owunwv immi-

nutione apud scriptores memorat· invenio.

³) fleo-batim, qui im munimim- boe'ibxifcbt &abien auf bem &numisma &mausum (ιι βιιῖιίιιικ,Ι benus

