Atque his vinu, quos Athenienses propter ipsmum placita impietatis crimine arcessi-
verunt3 ’ siquiden Saidae et scholiastae Platonis fides habenda, aggregandus quoque est
Prodicus, secundum Protagoram omnium: sophistarum ‘celeberrimus- Natus erat Pro-
dicus in 000· 1) insula-et secundumssEusebium circa 452 primum peregre profectus esse
et pro oivib‘us suis legationes suscepisse videtur. Nihil impedit, quominus aliquamdiu Prota-
gorae, qui circa a. 445 Athenis versabatur, in disciplinam se dederit 2), nam vix crediderim,
solis Bacchylidis et Simonidis *poematibus ³) Prodicum doctum evasisse. Athenas legatus
jam tum saepius venisse videtur, sed inde ab eo tempore 'ibi sedem suam fixisse, quo
publiea oratione et privatis declamationibus maximnm plausum tulerat ⁴). In Platonis
quidem Protagora. eum Protagora, Hippiaali'ssque viris eruditis et Prodicum apud Calliam
divertisse videmus ⁵), et Athenienses in sophistam nostrum minus suspiciosos fuisse quam
iu cemma philosophos et sapientiae. magistro& inde patetsquod Prodicus eo tempore, quo
reliqui sapientiae doctores Atheniensium ‚urbem reliquissent, sc. a. 427, si ex Eryxia con-
Jecturam capere licet, ,Athenis commorari non destitit, Et si quis hoc testimom’um reji-
cere velit‚ certe ex a. 4524 Prodicus Athenas rediit ibique ἐι grammaticas ⁶), praecipue
de verborum differentia atque usu ⁷*),· et philosophas scholas aperuit. Quibus scholis

 

genehen mm OEb.;8)tterfea‚ bantium 1832, non, minua quam Gei‘stius in Progr. Gissae edito 1827 de
Protagora egit‚‚2i1›sum anno 4Ό3 periisse statuit. β

1) Suid. v. Προδ.; Πρόδικος, Κεῖος ciacc} Κέω τῆς νήσου, πόλεως δὲ ’lovi-idos, φιλόσοφος
φυσικὸς καὶ σοφιστής. ’

²) Suidaa quidem ibidem ait: μαθητής Πρωταγόρου τοῦ Ἀβδηρίτου.

⁸) Verumtamen minime negaverim, ex his carminibus, in quibus Dionys. Halic. de vett. script. jud. 11, 6
τήν ὲολοφῆντῶν ὀνομάτων laudat, Prodicummultum fructum percepisse. Omnino ejus sententiae

. et tota disciplina redolet (ὃοοηιῃιεςιῐιιειοοῃιειν salubriaet morum probitatem. Quae fuerit indoles po-
pularium Prodici, uberius exposuit welk. l. l. p.‹‚20. .
· ⁴) Plat. Hipp. maj. 282: λέγων τ’ ἐπ) βουλῇ εὐδοκίμησε, καὶ ἰδίᾳ ἐπιδείξεις ποιούμενος.

⁵) Prot. 314 C. P. 315 D dicit Plato: ὁ μὲν οὖν Πρόδικος ἔτι κατέκειτο, ἐγκεκαλυμμένος ἐν
κωδίοις τισὶ καὶ στρώμασι καὶ μάλα πολλοῖς. Quo loco male intellecto,⁴Philostmus et Scho-
liast. ad Arist. Nub. v. 362 putat, Prodicum voluptatibus deditum fuisse, quum sophista potius magna
infirmitate et imbecillitate corporis laboraret, quae diligentiorem curam requireret.

ὓ) Ad grammaticam spectabat illa πεντηκοιτάδραχμος ἐπίδειξις, Plat· CratYl· 384 B·

⁷) Hoc nomine Prodicum optime de litterarum progressibus meritum et multos alios inde plurimum pro-
fecisse, ut Socratem, Euripidem, Thucydidem (Marcell. p. vm ed. Binda ἐζήλωσεὸἕ — καὶ Προδίκου

5!

