·⁴ e·

statuit,·;innixus eo, quem modo adduxi, loco. ¹) Et profecto Veterum de hac re testimo-
nia inter sese: tam dissona sun‘t, ,ιιι vix conciliari possint. 2) Sed quantacunque est scripto·
rum discrepantia, de re' ipsa minime pot-st dubitari. Anaxagoras de ἀσεβείᾳ postulatus
est, quod crimen Pericles apud judices, Heliastas puto, usque adeo certe diluit, ut philo-
sophus non-statimJad supplicium daretur, sed saltem aufugiendi nancisceretur opportmii·
ntem..- Posteriores quidem rerum1·narratores de Anaxagorae accusatione in duas par·

 

'tes *abeunt-uquippe qui '' aut-”injuste illum impietatis insimulatum esse affirment, ut
Diodorus, his wer-bis illam causam *commemorans ³): ἔπ’ ἄρχοντος Εὐθυδήμου Ἀναξα-
γόραν τόν.. σοφιστήν ·-- ὥς ἀσεβοῦντα εἰς τούς θεοὺς ἐσυκοφάντουν, aut philosophum
illum ut atheum ⁴)notaverint itaque circuitione quadam illud judicium probare videantur.
Quod cognomen etsi inique inventum est, quum Anaxagoras primus Νοῦν ίΙΙιιπι excogita-
verit et. introduxerit in philosophiam tamen facile vest ad intelligendum, quantopere talis
sapientia,- qudemssAnaxagoras et scriptis ⁵) 2et ore discipulis impertiebat, Athenienses
adverterit. Habebat* :ille solem pro labiae ignito,' lunam pro terra ⁶), revocabat signa et
auguria ad caum-naturdles ⁷), subjiciebat‘fabulis Homericis sensum, quem dicunt, allego-

ι) cf. Ench. et Gruber. Encyclop. v. Anaxag.
⁹) Non tautum-divorsi actoru, ut modo vidimus, memor-murs sed etiam du ⁴ipim judicio maxime inter

11³¹‘tliscr·epui=t*scriptun-(22³0 Βιιιη Ρίιιιν.ι ι’ Pers c. 32 simpliciter dicit: Ἀναξαγόραν δὲ φοβηθεὶς
, ἐξέπεμψε ικαὶ προῦπεμψεν ἐπ’ τῆς πόλεως-ηοω verb· uic dicta videri possint, ut Pericles, quoniam
Anaxagorae timeret, ipsum maj-dicium ex urbe eduxerit, contr· aliis¹ locis de custodia mentionem injectam
- videmus, utrlut. *tinnit-4¹23: ’καὶ Ἀναξαγόραν εἱρχθέντα μόλις ἐποιήσατο Περικλῆς-ς de prof.
virt. p. 84: μήτε εἱργμὸν Ἀναξαγόρου ; cf. de exil.p.·607; Dios-112 13: κατείρχθη ἐν τῷ δεσμω-
-τηρίῳ τεθνηξόμενος5 suida ἐξήγαγε-δὲ τοῦ ζῆν, - dion ὑπ’ Ἀθηναίων ἐνεβλήθη ἐν δε-
A opoemwlcpvssun in re id distinemur-ditum eat memoriae, num Anaxagoras, jam tum aetate decrepita
“aegritudine confectus, ut Hieronymus apud Diog.· 11, 14 asserit, in carcerem detrusus sit, mejudicium
effugeret, an, causa judicata, ne poenae se subtraheret, quam quinque talentorum fuisse Sotion narrat,
tn vinculum· fuerintdmiq‘ue προςτίμημα quodam. ct. Meier. in Ernch. et Grub. v. Diagora p. 447.
³). ·X-.u) ὅθι· “ ’ ”
⁴) 1100 cognomen viro gravissimo, etsi injur-infinditum fuisse, declarant hennei adv. haer. 11, u ver-
. bn: Anaxagoras autem, qui et atheuae.cogenominnus est. cf. omnino Banii lex. v. Anax.
⁵) . Erngmentacorum collegit Ed. Scin-ibach. Lipsiae 1827.
9,. rint. Apol, p. κὴ· , . ,
⁷) 'Plan v. periet. 6. Sic Hippou-atenac· nugati arbitrabatur, qui ἱερὰν νόσου Ροιὶιι.ς deorum immor-
> ›taliun ine qum-,mnia naturalibus.;attribuerent. Hipp. de norb. sac, p. 301 -— 303 ed. Eoos.

2

