z]

fuga aut morte ιιιξιιίιιιο contentam, ne magistn's quidem sophistices et rhetorices mm pe-
percisse eosque, nisi graviores poenas statueret, certe urbe sua §t finibus exoemfflasse.
Hane in sententiam qumi alia indicia tum praecipue hi in Aristophanis Avibus versus me
induxerunt:

 

ὥσπερ ὲν Λακεδαίμονι
ξενηλατοῦνται, καὶ κεκίνηνταί nveg ι)

Ad Μοιοιιειιι enim ita loquitur Pisthetaeruss
et sub fine fabulae ²).² ¹ f
, Βάρβαροι δ’ εἰσὶν γένος, Γοργίαι τε καὶ Φίλιπποι.
’ σι’ απὸ τῶν ἐγγλωττογαστόρων ἐκείνων τῶν Φιλίππων

’ἱ numano& τῆς Ἀττικῆς ἦ γλῶττα χωρὶς τέμνεται. =
conjicio igitur, Jam tum Gorgiam· in Thessaliam profectum esse, ubi ex Platonis Menone
init. rheto'r satis diu artem suam ”professus sit neeesse est. Philippus autem sine dubio
fuit angiae-disemum, non ipsius filius, id quod nonnulli viri docti ex versu in Vesp.

flamm amm ίιιιιιιιι, bne ιιιίι bizim ιιι ῶιῐᾶΰτιιιιις {bret ἑῦαιιιιιαιίε in ιίιιιιιι {unctu gufnmmmrpange
steht. θῖἰώι οβιιιῢειιιιδ. §Danu ‹21ss ῆιιῑῖίᾶιιι naturatum fic notbwenbt'g bie ιυῇιίιιιιι bane aab angcfimmn.
tm Σιιιῦῐιὸῑιι bea ῧίιιςιιῖιιιιιθς «ιω Σιβιιι potitium ffluqbest nub fflttcbunasrnnst macbten su ιιι mat

, humamanam! Qum felbfisxiinbig {a beten ‘inhiabam 1)υῷ bie ἒθιιιιοιιαιίι ᾓῴ ausuaga must: Et. p
101 ita pergit· wit ιιοῴ mehr Θιιιιιι) Βιῑΐιιῴιιιι »αὖ 2301} υυιι ben &brem bet §Diauctst nub Suebiam

fcit· ῶιῖᾶιιιιιιιις fciunt &tube unb ῧιιῐβιίι. &tim autin, bae ste bie Θῑαιιῐιιιιιυοιῖιιῑίιιιιςιιι, m ιιιῶι be-

’ = ’,ὓᾶιιρξιιιω bom διῇίιιριειι nub ῐίιιῆιςιιι zcfltffie au ibt: &teuc Μιιιις nicht autin, bafl ibt υιιιιιιίῴι, ab·
Γιῷιῑίᾡ obet minabat, Riinste bct Σᾶιιῐῷιιιις nub ffietffibtung ῐόιδιιιι 3 ᾢιιθίιιιιιίιῑιιιις euagre fibtrbitss
-ιίιιιιι *megum βιῶσι Φιωῐδιιιιι ,ιιιιδ manhatum, ἰίιιιῖ nm ’ῢῴιϋιιιυαιιι ,mmm femen ‘Botuebmeu
nub bem gencium ἱῦἶαιιιιι, bie ῇῷ in bct ἶβαι bet &ommam ςιῐᾶβιῑίῷιι emico ιιῑι bie finem
Ἇυιῐωοιιίὶῡο-ιιιξῐῑοίῑοιιιω aab ,ῦῐνιιιιιὶῐῴιιι &itam -- &a ιιιιῡιῑαῷ begrx‘mhct wat bas ‘miens-m bez

..ι 51>an aegea bit &but hu ΞΒιωῆιίι Διιιιδ Rutuba& ῐοιιαιΐιιῑίῷ, bas ιιιαιι βε gnate (ιι bitrem geupnncte,
beo διιῇἰιιιιίοιιφνὲιῐιιό, «ιω §temer aab Θιαιιισᾳεῖίβιὶίᾠὲ mit ιιιιιιι δίς, &wolsten beatiff. ibet ιυαι
nicht ιῦιιι Ῐο ιιαιῖιιῐίῴ bie zubung, beten ‚orgum ste ιιιαιιιι, mm Gitona, bet nssgmeimtrssuunr bubeige-
ᾷᾱβιιῖι 28⁶1 ιθ met ᾖε ιιι ιιιιιιιιιίιᾶιιι, tinea ξιιίῇωιῦ ινΐιιδίᾳ, »οιῠαιιδιιιιιι zetus pt ιιιθδιιιι, wax ιι

mu ιιιὸςῑίἠὲ {Bon mle bem emite 430} bas Θεαιιιιῡείί.

V. 950.
¹} v.1584. ›Summi-s sibi persuadet, omnino nuh Pisthetai ιο Gorgiam latere οι sane nemim {u urege

Ιροῑειιι, (ιωῑοροιο ars rhetorica ιο sophistica Avibus perstringatur cf vv ’,323 405, 409,
500 sqq·

