1!

συρφετῷ, τοῖς δὲ μαθηταῖς ἐν ἄποόρήτῳ ” τὴν ἀλήθειαν ἔλεγεν 1). Quam ob rem
etiamsi: nonnulla iis lucia, quos modo attuli, eum levi irrisione a Platone dicta videri
‘passing' inprimis ea, quaefflriore'loco‘ de Homero, Hesiodo, Simonide, Orpheo, Musaeo,
proposita sua vel->poesi vel initiis'oocultantibuS, leguntur, tamen id certe comprobari inde
arbitror, quod set aliunde constat, omnem philosophiam illo tempore quum ceteris Graecis,
tum· onmium maxime Atheniensibus suspectam fuisse. quue jam paulo ante Anaxagoram
accidisse videtur, etiamsi philosophus demum Clazomenius id effecisse putandus est, ut
Athenienses physicorum eorumque disciplinae saepius mentionem moverent subtiliusque
perpenderent, quanta pestis per-,illos philosophos in civitatem inveheretur. Ex quo·factum
est, ut non ita multo post, quumProdicus orationem de divitiis in Lyceo habuisset et
in subsequente “disoeptatione sermo ad deos· et preces devenisset, ipse a gymnasiarcha
ex Lyceo ejiceretum 2) ex quo facmm est porro, ut Athenaeus eo loco, quo de Pia-
tonis Protagora sermonem institam), 'Hippiam ⁴) et Protagoram ante lsarchum arebontem

 

Ι i. e. ante a. 424 secure Athenis versari potuisse neget, quod si verum est, illud persequendi

studium etiam.- ad reliquos philosophos tum pertinuit3 ex quo factum denique est, ut poe-
tae comici, quale erat ipsorum propositum, tam crebro physicos in scena traduxerint,
ut, si aliunde testimonia 'in hane rem ob temporum memoriam oblivione obrutam peti non
possent, certe ex comoediis illorum annonm, quin adeo ex singulis fragmentis aut titulis
cognosceremuS, qnid-Athenienses, perpaucis exceptis, per quos ipsos temen philosopho·

¹) Ad hane vennam Protagorae doctrinam spectare nonnullis videtur ille initiatio iu Ar.·Nuh. v. 255 cf.
14¹, 144.

²) , Eryxias dialogus, in quo haecce legi-u, a. 42⁷ habitus cogitandus eut.

³) V, 218 C: - οὓς οὐκ εἰκὸς ἐν Ἀθήναις ἀσφαλῶς διατρίβειν, πρὸ τοῦ τὰς ἐνιαυσίας
ἐπὶ Ἰσάρχου ῑῖΕλαφηβολιῶνος συντελεσθῆναι σπονδάς.

⁴) Hippiam quidem objieere‘quis pouitipropteree Athenas defugisse, quod hostis euet Atheniensium, ned
quid Protagorae, 5quid reliqui philosophi bellum cumbunt, ''nisi quod sub armorum strepitu homiuum
animi ad studia philosophica ee satis colligere‘non possent. Quocirca non solum belli tempestas ee
incommoditas, sed magis etiem actio impietatis Anaxagorae aliisque philosophis brevi ente intenta vi-
ro· eruditos tum aditu Athenarum prohibuisse videtur. Post a. 424 vero cum belli tumultu et animi
hominum aliqua ex parte »edati sunt, uude factum est, ut eo anno ex Boeckii anatomia (es.
cline. Fut. lieu-- p. 72.) Areopagosius, quam vetustioribus temporibus habuisset, auctoritatis maxi-

· ma pun eit reumata, ut eodem anuo etiem philosopho: et sophistas roverti videmus. Gorgiam,

quippe rhetorem, non necesse fuerat Athenas relinquere.

3

