4

ratur ²). Verum tamen contemnum est, priusquam Pericles l'flpbialtao:iope'1·a211·=smAn‘eo·‘v
pagi ‘auctoritatem imminuam-:Areopagitas de impiorum 'causis .judioasqe‚= uti-pibus
praeter morum praefecturalis vitae et publicae ,etz privatae ·euram·,.2tutdtmqne?ou=podh¹i=
legum et vetustatis institutorum, &Solone id inprimissmandntnmoeseenegotiigvutz'mmmb
eremiu- deosque* urbis tutelaresab omni injuria defensitarenta . Postmod03i12saltmn ·- :initiis
impietatis actionibus-‚³ quae ad rempublicam pertinere ριιιοιοιιιιιι, Heliastam· -juaiom ιιι*-
disse scimus. Sed praeter hos magistratus interdum senatus quoque de impioum'nfqoi
noribus cognovit, quin adeo si populo de mutanda forma reipublioawvekde majerum
institutis ao legibus abolendis suspicio injecta esset, ipse populus —xaut etim §iudicum
consessus a populo constitutus, quum delicta quidem leviofisrnu'tae etqueeftantummoe'
do ad res sacrasspeotarent, ut par erat, ad sacerdotes-deferrentu, quorum Eumolpidae-²)
etCeryoes constat quanto et ceteroquin et in impium>causis edijudioa‘ffljzneliqukzsa'*
. cerdofiis praestiterint ³). Qua in re tamen id tenendum, &efidoegssyooeqnjwut'rplunimm‘i
apud archontem regem 4.),- qui ordine secundus erat31 quique omnino maioma-etpa-
crorum curam gerebat, institutam ab eoque.- nisi ipse rem decerneret, ad justa judicibus&
legatam esse. -÷- Haecce fere sunt, quae, priusquamuad rem ipsamqaggredeoerf deffispuq
tationis argumento praemonenda habui. Quibus praemissis Jam‘. quaeritur, ⁴‹juitee ᾳ quales
fuerint ilhe impietatis.eausae,1quibus Atheniensium et ingenimn etates« gestasnpenitiusjco-
gnossi paulo superius affirmavi. Prima, quod equidem sciamfflnpfletatisnactio-Aesohxylffl
nobilissimo illi tragoediarum scriptori, a civibus suis impacta est ⁵), quamquemhnocfnnusa
a consequentis temporis idgeuus actionibus mirum quamanimae-2 Aeschylus'tenimf2id
quod inter omnes, qui τειριτίιιοςίιιιιε labris monumentaszgraeoa attigerunt,2 eaustamdeos

summa veneratione et ipse prosequebatur et spectatoribus prosequendos in scenam pro-
” ’ l . ., 5:5‘1 ; .'

 

 

 

¹] Date open do hac re exposuit Bagai nv1 illiu- ιιι Μοιιι. de lQAcud des lufo. Τ xvm, pp 79 sqq ..Cf
eti am Boetti iger Aristophanes impunitus deorum gentilium irrisor p. 69 ιι ed ὃὶμίε

²) Eorum maxi ιιιιο erat δικάζειν τὰ περὶ ἀσεβείας Creuzer. Symb. IV, 344. -  ,Κ Κ, ,Κ Κ

3) De sacerdotum Graecorum auctoritate cf. Bugainvill. l. l.
⁴) Demosthenes c. Andron. 601 persequendi modos et magistratus do ἀσεβείᾳ cognoscentes ἰιι 1υιίιιιιι ‹Son-

fundit, quum contra impios memorat hasce formulas: ἂπᾶγεῖν, γραφεσθαι, ᾢράζειΙν πρὂς 'Effica-
παῖδας, φράζειν πρὸς τὸν βασιλέα, De regis pete-tate ac trib'uuaii cfssfleier.'1')·.‘ ufllfflhnffl antqq.

§.138 ··ι ¹ 'unm-12:15
ιθ) Si Lysippi ᾰϋεβῶν κατάλογός aetatem· tulisset pauciora sinae dubio mont, quae Hc in ro ιοι

aut fugerent aut offenderent.

