ginta annosinnumems pecunias »lucratus est. Devenit jam tum etiam Athenas et quidem,
si eit-Hippocrate apudPlatonem ¹) conjecturam facere lieet, qui se puero Protagoraff‘p'fi-
mum Athenas. accessisse affirmat, cirea a. ⁴45. Anno 443 tamen coloniam ab Atheniensibus
Thurios deductam eonfitams est novaeque civitati leges scripsit 2). Quo· facto anas nrbes
ltaliaeet Siciliae adiit ibique, praeterquam quod nobiliores litteris et eloquentia insti-usit,
sine dubio etiam⁴ cum philosoph& Eleaticis conversatus est profecitque ex ipsorum argu·-
tiis et captiosis disputationibus. Quapropter neminem subeat mirari, quod Protagoram,
ubi a. 432 vel 431 Athenas reffiit ³) et apud Galliam divertit, a multis peregrinis. depre-
hendimus comitatum quodque sama de Protagorae reditione mox pet· urbem percrebuit.
Nec non ex reliqua Platonis in Protagora narratione, quanquam singula levi irrisione
perfusa sunt, perspicue cognoscitur, quanta dignitas fuerit sophistae, quam concelebratum
ejus nomen tota Gra-ecia.- Quam ob nem dubium esse non potest, quin Protagoras et ante
et eo, de quo nunc loquor, tempore in nobilissimorum 4) circulos ac familiaritatem vene-
rit, etsi vix crediderim, sophistam nostrum tum diutius commoratum esse Athenis, sive
quod Anaxagorae accusatio, quanquam Protagoras statim ab initio a physicis diversam
sapientiam professus est, sive quod 'belli Peloponnesiaci eruptio >abire jussit. Omnino
altera haec Protagorae Athenis commoratio ex solo Platonis dialogo cognomini conclu-
ditur, quem in ejusmodi rebus auctorem parum locupletem esse, ex hoc ipso colloquio
ita probatur, ut contradici nequeat. Verumtamen perquam probabile est, viginti annorum
intervallo, nam post a. 424¹ tertio ipse Athenas accessisse videtur, nisi crebrius, .saltem
semel sophistam nobilissimum ad sedem illam litterarum et artium esse appulsum.v Pro-
tagoram vero post a 424 ‘Athenis fuisse, ex Aristophanis Nubibus, ubi , sub Socrat's per-
sona, ut jam saepius monui, prae ceteris philosophis ac sophistis Protagorae disciplina
notatur, probabiliter conjici posse videtur, etsi Athenaeus ⁵) Abderitam nostrum, quippe,

 

p, 1⁶1, quanquam jam unte et poetae et philosophi et artifices donaria acceperunt, cl'‚'⁵Welk‘eoe. ssus.
Rhen. Τ. 1, p: 31. ’

¹) Protag. 193 F. CL etiam Hipp. maj. p. 96 Ο.

²) Diog. L. IX, 50. ,

⁸) Ut jum supra monui, Platonis Protagoras decem vel undecim annis prius quam res minoris momenti
cogunt, i. ο. a. 432 vel 431, habitu· fingendus cut.

⁴) Periclis cum Protagora conversanti· meminit Plut. v. Per. c. 36. Neque Euripidem in convictu illo
familiari desideratum ruine, vel me non monente intelligitur,

⁵) V. 218 C: ἐν οὖν τούτῳ τῷ δράματι Εὔπολις τὸν Πρωταγόραν οὖς ἐπιδημόὕντα tls-«iret,

