⁴⁸ 0

mala Anaxagoras, Diogenes Apolloniates, Protagoras ¹) multique alii ante Prodicum ab
Affinis-sibuswbabueriat. Quas tesqua de causatummus philosophus· silentio practer-
n'liserit, ·. tum pluribus exponam, quum disputationem, (pac hic intercidenda est, persequi
erit. Sio ncPlatouis quidem sibufiumoontra'ffla· testimonia in medium proferri potest.
’ Jam si· ex iis, quae hucusqne disputata sunt, smnmam colligamus, cui in mentem ve·
nire possit, quae Socrates ad ·ῬιιΙιιιιι ιιι piatonis Gorgia ²) dicit. —- εἰ Ἀθήναζε ἀφικόμε-
νος, *mi τῆς Ἑλλάδος πλείστη ἐστὶν ἐξουσία τοῦ λέγειν κ. τ. t„ ea falso dicta esse a viro
sapie-&sinor contra verissima esse haecce Eutyphronis m dialogo cognomini ad Socra-
tem ἃ) verba} -- εὐδιάβολα τὰ τοιαῦτα (sc. τὰ θεῖα) πρὸς τους πολλούς. Vidimus enim in
superiore disputatione, non solum optimum *quemque philosophorum, ut Anaxagoram, Dio·
genem Apononiaoem, Diagoram, alios, verum etiam principes omnium sophistarum, Prota·
goram, Prodicum, Gorgiam, partim incommoda ab Atheniensibus cepisse, partim in extre·
mum discrimen devenisse. Et quo major quidem cura ac dilgientia fuerat, quam vel hi
- sophistae vel aiii ad smdta philosophica contulissent, eo minus ipsorum doctrinam com-
probabant et admittebant, eo periculosiorem illorum hominum vitam ac rationem civitati
esse Athenienses rebantur. idcirco Gorgiae, quippe qui, Eleaticorum disciplina missa, se
totum, cx 'qu'o Athenas se contulerat, rhetoricae dedisset, tantummodo denuntiatum est
periculum, Protagoras vero et Prodicus, qni sophisticen factitarent eoque ips0, praeterquam
quod ab initio ad philosophiam animum adjunxerant, proxime a philosophis abessent,
, Athenis in ultima supplicia deducti sunt 4). Quin etiam si ceteras impietatis causas hic

 

 

 

²) naviter casnm huius sophistae uudIs submersi tangit Theaet. p. 171 D.
- a), r. 46111. ἵ
¹) Pht. Eutyph. p. 3 B. ⁶

⁴)'121vrotsgofam2a Democrito in disciplinam receptum fuisse, jam supra monui. Dc ipsius placitis egit
“Plato i'n ·Ὴιοιιοκῐο. 'Protagoram de nattis-a et disseruisse 'et scripsisse, affirmat ctiam Cie.' dc Orat.
3, 32·· ΑΡΙᾶ Eupolidem ἐν Κόλαξι fr 2 Prot-evm ἆλαξσνεύεται μὲν ἀλιτήριος περὶ τῶν
Δ μετεώρων et ad hunc sophistam practerea plurima· in Aristophanis Nubibus referenda esse, jam sae.
pius docui Nec minus Prodicus dicitur ’σοφιστὴς μὲτεωρφλόγος a Scholia· te ad Ar. Nub. v, 360,
·’φυσικός φιλόσοφος a sehet. mar. de· rep. p. 4³4 ed. Tauch: Etiamsi quis, Platonis in Protagora
disputatione fretus, negare velit, Prodicum Protagorae se in disciplinam dedisse, tamen cx ipsi„ 30-
phistae Cei de uno deo, de animorum immortalitate decretis haud dubitanter colligitur, Prodicum a
studiis philosophicis minime abhorruisse. Cicerone anctore l. l. aeque ac Protagoras de natura scrip-

sit. Et si Hippias diutius Athenis commorari voluisset, non dubium est, quin ille non minus quam

6,.

