qui- non inductus vsit ab Amipsia in Conno, eodem quo Nubes et anno et festo data, ἐν
τῷ τῶν ῑφροντιστῶν χορῷ, , contra in Eupolidis Adulatoribm, quae a. 491 acta est,
praesto esse dicatur, inter a. 493 et 421 advenisse contendit. At vero Amipsias Protago-
ram poterat don in scenam inducere propter causas nobis ignotas et Eupolis ipsum prae-
sentem fingere, quamvis absens esset-⁸ Nubes contra Aristophanis ex recenti memoria
ιιοὺπὶ sophistae ejusque rationis et instituti conceptae videntur, quam ob rem ipsum jam
post a. 494, quo denuo et alii viri eruditi in Atheniensium urbe peregrinari coeperunt,
Athenas revisisse nobis persuademus. ι Insequentium annorum memoria quidem oblitterata
δὲ, sed confido inde' ab illo tempore Protagoram plerumque m Atheniensium urbe aetatem
egisse ibique a Callia ²), Alcibiade, Euathlo, Archagora, Euripide, Isocrate ²) aliisque
permultis, vel generis dignitate conspicuis vel doctrina illustribus, honoratum et locupleta-
tum, cum aliis philosophis ac rhetoribus vero, ut Socrate, Diagora, Gorgia, Polo, Pro·

dice, aliis, saepius collocutum et conversatum fuisse. Hunc ιιι modum incredibili felicitate
per multorum annorum spatium floruisse videtur, donec sub vitae exitum ob librum quen·
dam, qui moi. Θεῶν inscriptus erat quemque aut ipse in Euripidis vel in Megaclidis domo,
aut Archagoras, ipsius discipulus, in Lyceo ³),⁸ ubi quum alii sophistae tum Prodicus vel
subito vel de >scripto declamitarunt, recitavit, in extremum discrimen ab Atheniensibus
ductus est. Namque illius libri exordium quum ita sonaret 4). Περὶ μὲν θεῶν οὐκ ἔχω
εἰδέναι, εἶθ’ (alii οὔτε) ὦς εἰσὶν, εἴθ’ (οὔτε) ὥς οὐκ εἰσίν. πολλὰ γὰρ τὰ κωλύοντα εὐδέναι,
ἢ τε ἀδηλότης κά). βραχιῖς ων ὁ βίος τοῦ ἀνθρώπου, a Pythodoro aut Euathlo in jus vo-
catus est ⁵) additque Josephus contra Apionem ⁶), Protagoram, nisi fugam citissime

 

-< Ἀμειψίας,δ’ἐν·,τῷ Κόννῳ, δύο,,πρότερον ἔτεσι διδαχθέντι, οὗ καταριθμεῖ αὐτὸν ἐν
τῷ τῶν onomaton χορῷ. δῆλον οὖν ὥς μεταξι) τούτων τῶν χρόνων παραγέγονεν.

¹) Dc Callia,‚11ipponici filio, ad quem Eupolidis Κόλακες spectabant, in cujus domo magnifica Platonis
Protagoran et Xenophontis symposium habiti aunt, ct. Stallb. ad Plat. Apol. pl 29 et Pauly. Sital-
&tulupam T‚,11.7p. 81.

¹) Suid. v. Πρωτμ διδάσκαλος (sc. Protagoras) δὲ γέγονε καὶ τοῦ ῥήτορος Ἰσοκράτου.

⁸) Diog. L 1x, 54. ν,

⁴ ⁴) lh. 51; Cic. de nat. deor. 1, 23
Ι·) 1b.54.Pythodorus unus erat ex quadringentis, Euathlus vero discipulus Protagorae, qui ab Aristoph.

Acharn. v, ⁷10 et Vesp. v.592 traducitur. Cf. de ipso Gell. lib. V, 103 Apulcj. Florid. 18.
⁰) 11, n01⁰⁷9 F: ἐἰ μή θᾶττον ἔφυγε, συλληφθεὶς ἄν ἐτεθνήκει, γράψας τε δόξας οὐχ ὁμο·
, zoyodmov τοῖς Ἀθηναίοις περὶ θεῶν, Paulo auter Philon. vv, Soph. x: Aa& . μὲν 5⁷}
ὅ*

