mahtin-anguinei„ ιιιιῙῙιιιειὶῃιὲτὶιιίέιίιιιιιιιΣ diversae poenae vd legefdefinime essent vel’a ιιια4
gidrssbm capeteiitus. Qui inmanifesto fucinum &deprehmderentun ii missis ‚ambagibusgper
ἇπϊψσγῆννά ιπῠὲῠωῑωρατένόσιξινὶεῢ idm'rqoliss 1’) quum* ad alios magistratus tumapraedpue
οὐιπιίιιιιίιιιῑνίὶῦἐιιι·.;ιίιι’(ἱεΙῡιιιῒιιΓ,ἱ ύῄεὶῑτοέϋυοιΐθοεο esset, ,deheim-rosis illis statim supplicium
siilildretuffl998in1hutem·'de fautomondumisatis consueret, legitimijndines in auxilium voeaeoetur.
Afiquu'floiefimwpe‘u πζιὺβολνὴν ²) res agebatur, ut, quemadmodum juris comulti loquuntur,
fiop'hffipmejdicihmwflemt, utrumssqui erimbebompeuatm: esset, solvendus an judieio ultra
perue'quen‘dud'uidemeffim Grdv’ssinia taruenssimpietaffi-oeim'ma, quoru? exempla hoc libello
pluriboezdemitaeminunimo {esu qnippe quae vel maxime Atheniensium prodant declarentque
'dendus uebusque diviubupinbnes} ipsorum in republica administranda consilia rationes-
quqmfflxiuonnffl ae='posteriomm >temporum conflictiones, prioris aetatis pueriles supersti-
tinum insequentis nimiam libamem, vetustatis denique et novarum rerum primum· diver-
&ateius ae ιιιιιιιςιιιιιιιῐὶειιιι,1 'nnn literarum et meliorum cognitionum de obsoletis mis et
ineptis mphiionfflus partam victoriam, gravissimu, inquam, impietatis erimina, deorum
populun-imin dieo eontemtnm, mysteriorum proditionem, juventutis corruptionem, ἀσεβείας
mxi,- rarius εἰσαγγελίᾳ ⁴) persequebantur Athenienses. Quae ἀσεβείαςγ γραφή in
censu publicis et τιμηταῖς ⁵) quidem habebatur tamque gravis erat, ut interdum multa,
saepius exffium} bonorumque- publicatio, quin· adeo ipsi mors eam consequen-zm. Sed
quamne poenae his &ormi-ibus, quae omnium omnino scelerum gravissima ducebantur et
reuera erant, nni Atheniensium anitati de diis rebusque divinis tantopere caecutirent, pro·

positae fuerint, vn‘em'mem praeterit: Contra multum dubitarunt viri docti, ad quod tribu-
nalihaeo ipsa impietatis· aetio eonipetierit, quia fere nunquam ea res disertis verbis memo·

 

1) cr.Platne1-.1.1.251 sqq.

' 1) milton impi ισι {ddi cta causti interfecto· esse, ex hio Lyn. c. Audoo. verbis ⁴257 eonji cias· -a- συν-
εβούλευσέ ’βδὺλευομένὸις ιῖμῖν ὅτι δεῖ χρῆσθαι Μεγαρεῖ ἀνδρὶ ἀσεβηκότι, κελευόντων
γὰρ ἑτέρων ἄκριτον παράχρῆμα ἀποκτεῖναι κ. τ. λ.
f) ιξιιιιι. 1, 33⁹ ’ ”

⁴] no Ιιοιι mutatum ριὼῐὶσιιιιιιι genere greganiam,⁴ quo utebantur Athenienses in rebus nd rempubli icam
,ρειῖᾷῃοῃῑὶῑιιιρι ubi, leg-a nom perficiebant, uec ιιοιι nd magistrumn, id quod inin videbimus, reos
citandos cf.Baeff=r.ad.Plut.Alc. p.182.

mu) <eci suffitum ad,- Plan Apol. μ 35 E. Si.- actor quintam putem votorum m tulimt, imi· ma*
προστάξεις notabatur et mille drachmas praeterea solvebat.

1.

