44

mente repetamus et in uno quasi conspectu ponamus, quod¹ viros« illos in perieulum 'ad-
duxit, nihil aliudssiuit nisi lux doctrinae, quam homines refugere consueverunssetmetu's
rerum novarum, quas ex immutato deorum cultu consequi :tum Atheniensibus persuasissi-
mum erat. Quanquam igitur restat, ut altera hujus disputationis parte reliqua persecutionis
exempla recenseantur, tamen jam hic intelligitur, sicut aliis temporibus,³.quibus pro per-
versis et obsoletis opinionibus vel institutis meliora in vitum- introducerentur, sic et. inter
Athenienses tum magnam fuisse antiquiet novitii temporis contentionem, magnam hominum
vel pro priscis vel pro novis institutis dimicationem et quasi luctationem ¹), simulque
intelligitur, neminem in hac et temporum et hominum contentionem conflictione‘ majora
incommoda sustinuisse quam eos, qui superstitiones et opiniones praejudicatas impugna·
rent idque agerent, ut ignorantiae quidem tenebrae discuterentur, lux 'contra veritatis
magis magisque in dies effulgeret.

 

Protagoras et Prodicus «le capite suo periclitatus esset, disserit enin apud Plst.. Prot. „amc
περὶ φύσεώς τε καὶ τῶν μετεώρων ἀστρονομικᾶ ἅττα. ¹ Cf. cie. Acad. ¹, 4. Etiam Gorgias
olim Empedoclis discipulus fuerat eumque ex Eleaticorum quoque argutiis et captiunculis pluri-
mum profecisse, et liber ejus περὶ τοῦ μῆ ,ὄντος ἢ περὶ φύσεως (Sext. Emp. p. 383 ed. Εὐ.)
indicat et ipsa rhetorice, quam posthac docuit, etsi virtutis magistratum se non professus est (non.
p. 95 C.) olympiodorus idcirco judicat, Gorgiam sophistam fuisse, sed quia hae duae artes crehro
inter se permutentur, de qua re et Plato (Gorg. p. 465 0, ci. tamen p. 520 A) queritur, factum
esse, ut Gorgias se rhetorem fecerit. Scholiastes ad Plat. Gorg. 465 C ita verba tacit: σύγχῡβις
’γάρ γίγνεται σοφιστικῆς καὶ ῥητορικῆς· οὕτω γοῦν καὶ ὁ Γοργίας, σοφιστής ὢν, ξαν.
τὸν ῥήτορα ἐποίει, Quid quod Schol. ad 1. l. p. ,465 1> ipsum Polum philosophorum sectatorem
tacit, dicens: Ἀναξαγόρειος γὰρ ἦν τῇ προάιρὲσει ὁ Πῶλος, καθάπερ ὁ I'opylae 'Epize-
δόκλειος. Sic illis temporibus sophistice et rhetorice ita inter se cognatae erant, ut haec a priore firma-
menta ac praesidia sua mutuaretur. Posteriere aetate contrafactum est, sophistae enimmetidicmdina-
gistri sunt desudantque, sapientiae laude, qua priores, Protagoras, Prodicus, Gorgias, florumnt, ne-
glecta, in solis orationis artificiis et praestigiis. Ex qua .ipsa;re factum est. ,ut sophistae consequeu-
tis aetatis a Platone, Xenophonte (deveant. c. 13), Isocrate, Aristotele pessime audiant, contra Athe·-
niensium civitati ipsorum disciplina minus noxia et periculosa esse videretur.

¹) Prudentissime de utrisque factionibus et itaut rem aequa lance pensitet, ,iudicat Wolkoeas in lus.
Bb. Τ. 1. p. 640.

· 0 *w*— »---->·-·

