l

21-

putaretur, senatus et populus profi'nus in concione edixerunt, ut cuivis vel civi vel inqui·
lino vel servo⁴ liceret eorum nomina deferre, qui* id scelus commisissent aut alio qualicun-
que modo sacra violassent. Quo facto quatuor delationes sese invicem excepenmt, An-
dromachi servi, Teucri, Agaristes, Lydi servi ²), qui singuli mysteria profanata esse
denuntiabant. Prima et tertia delatio inter alios Alcibiadem quoque prodiderant, qui
quum ab Androcle per εἰςαγγελίαν sacrorum violatorum accusatus esset, postulavit, ut
de se praesente quaestio haberetur, sed quod postulavit, non impetravit. Etenim ipsius

 

inimici haud nesciebant, quam gratiosus esset Alcibiades apud exercitum, qui eo ipso ,

tempore praesto erat, perspiciebantque, multo facilius et utilius fore, absentem reum agere.
Et revetavix profectus erat Alcibiades cum classe, quum primum Dioclides 2), tum An·
decides 3) ea ad magistratum detulerunt, quibus plurimi fugerent, multi continuo ad sup·
plicium ducerentur.. Quum vero Andocides etun, in quem jam multis obtrectationibus om-
nium animi irritati et instigati essent, Alcibiadem dico, non compellasset crimine, denique
Thessalus surrexit, qni ipsum, quippe magistratum, iterum per εῑςαγγελίαν de mysteriis proditis
accusaret, quod arianen eo majus erat, quia mysteriorum proditio Atheniensibus cum con·
spiratione libertatis subruendae causa facta videbatur cohaerere ⁴). Quo sacto absentem
violatae religionis, qua re et tum et alias facillime offensi sunt Athenienses ⁵), citarunt
et missa trieremi ex Sicilia accessiverunt. Jam ascendit quidem Alcibiades navem ad
ipsum deportandum emissam, sed in itinere se elam custodibus subduxit, quod quum do-
* mum nuntiatum esset, bona ejus sunt publicata, ipse vero capitis damnatus ⁶) et ab Eu·

1) cf. Droys. qui l, l. p. meabarim de iis exposuit, qui tuin ἀσεβείας crimine coarguti sunt. Sunt
Ι quidem permulti. Longo plurimi extremo periculo fuga se subduxerunt, sed absentes capitis ‹lam-

nati sunt eorumque bona publicata. Athenis remanserunt Polystratus, Leagoru, pater Andocidis‚
et nonnulli eorum, quos Teucrus Hermarum violatorum insimulaverat. De Leagorae γραφῇ ἀσεβείας
cf. Droys. l. 1. p. 198 sqq.

¹) Andos. de myst. p. 37. Dioclides ad trecentos illo scelere piaculum contraxisse asserebat.

⁸) Lyn. c. Andoc. p. 23. · .

⁴) Recte Creazor. Symln lv, 489 sittim Piscem ‘gestu Ultibisbee, aegea {Diagorae nub annm finb jar
§turturinum bet Bffentlicbm ssutteritfit bet ffleufinien §ebt wicbtig. ι

⁸) Metu tyrannidis, si quid insoliti in urbe accidisset, Athenienses statim de dissolvendo statu populari
habuisse suspicionem, nemo ignorat. lam ex Vespis Ar. v. 449 sqq. 470 sqq. cognoscimus hunc
metum nimi*- suspicacem, quem Demosthenes de syntaxi p. 176 reprehendit.

⁸) >Omnino cormones punitos esse, qui, ut ait Horatius od. 3, 2, 26, 'Cereris sacrum vulgassent

arcanae, discas ex Baehr. comment. ad Plut. Alc. p. 183 sqq.

