14

et ex aliie quibusdam indiciis probabiliter conjici posse confido. ulmea scriptoris‘iffl qu‘e‘m
vitu Niciae ι) iegitur, luculentum in mm nostramvexhibet mumoninmjeffl αιὶιιιιῦιιιθό
γὰῤ ἠνείχοντο (sc. Athenienses) τούς φὐσιιιούς 2) καὶ μετεωρολέσχας :eramala-phem, ὁρμιᾶς
αἰτίοις ἀλόγους καὶ δυνάμεις ἀπρονοήτους καὶ naturarum-§spire πώθηῑῦαιρίβοντιις «ὃ θεῖσω
Quoe Plutarchi verba ut vere dictu videantur, eae primm-quan Βίοζειιοει Apolloniam
tes expertus est, vexationes faciunt. » Namque hmo philosophum nmen-imphphrm ἢ)
narrat prae nimia inuidia Athenis in summum perieulum adductum esee, pnoptet *Reum diam
credo, causam, quam quod ἀνήρ φυσικὸς καὶ ἄγαν ἐλλόγιμος philosophia- profitebatur ειμι,
cujus praecepta Atheniensibus· quam maxine displicerent. Ciceroqnidem Diogenis mesni
ita mentionem sacit⁴)· Quid uer, quo Diogenes Apolloniates utitur deo, quem aen·-
sum habere potest, aut quam formam dei? Quam ob rem etsi causa diserte ιιφιι
memoratur, cur Diogenes' ιιι Atheniensium invidiam incurrerit, tamen dubium esse non potest,
quin ἀσεβείας qrgutus ille vel urbe exterminatus sit vel etiam graviores poenas dederit. Et for-
tasse huc prae ceteris et Hippo ille Samius vel, ut ¹alii volunt, Rhegims, ut Clemens et
Arnobius affirmant, Melius, est· referendus· Quem et ipsum Athenis versutum· ihfiqwxel in-
stitutione vel scholis suis notabilem fuisse hominumque animos perculisse, ex schohnste ad
Arist. Nubes ⁵) elucet, qui annotavit, Cratem ιιι Πανόπταιζ ιιι Hippone olim Jam eadem '‘envilla-

 

 

ῆ-Δι-->...,-,..

¹) c 23. , ι .

²) De physicorum proposito optime judicat Themin. p. 362 ed Petu-2 τῶν γὰρ πρόαὖῐοῦ ,σῇᾅῆόν τι
ἁπάντων περὶ τοῦ ουρανοῦ φραντιζόνιιων καὶ οπως ἔχει’ η νὴ θέσεφς τε, καὶ. σωματος,
καὶ ἐξ ὦν γεννᾶται τὰ ζῶα καὶ ἐξ (ὅν-φύεται τὰ φυτὰ ax„ τ. λ.. Cic. Tum &NH-24 ait:
Sed ab antiqua philosophia unque nd Socratem, qui Διοίιοίιιιιιι, Anuxflgoreefiisci-
pulum audierat, numeri motusque tractabunt-rs et ιιιᾰα. θωυῐῆιωτίῐῦωῑιιῐ,
quove reciderent studioseque ub ii· siderum magnitudines, ὶιίῠεῑιίἆηι aursus
anquirebantur, et cuncta coelestia. ¹ · κ’ ,Ἤ

³) Di 1-03 ἱππ· IX 57: ἦν (σοι Diogenes) ὁὲ ἐν ,τοῖς χρόνοις κάτα Ἀναξαγόραν (cfr Eunu 1¹91! p.
376J· τοῦτόν φησιν ὁ Φαληρευς Δημήτριος ἐν τῇ Σωκράτους ὀπολυγίᾳς διὰ μέγαν
φθόνον μικροῦ κινδυνεῦσαι Ἀθήνῃσιν, Videtur igiturne-ohim. imiilln· Sooeuis: mione,
Diogenis periculo narrato, nitendum, Socratem non primum fuae, qui propter sapientiam 'annun in
extremum discrimem sit adductus ab Atheniensibus. · . . ,, , - γι

⁴) De nat. deor. 1,12. Diogenes physicorum novissimus plerumque fuisse perhibetur ejusque doctri ma
partim eum Democriti ac Leusippi, partim cum Anaxagorae scitis conspirat. cf de ipso Ιξᾷρ3. J... {X
58 ibiq. Meneg. et mu. 1.1. T. 1. p. 217. s ἢ -τ '1 ·1..⁴

⁵) V. 97. « · · 2 · *v

