41-

 

Post a. 415 vero alias urbes circumiisse putandus est 1) ,et tum fortasse fuit, quum The-
bisinprimis ac Lacedaemone et aliis declamationibus et <fabula illa de Hercule maximam
famae celebritatem consecutus simulque innumeram pecuniam lucratus 2) est. Rediit
tamen, si *revera colloquium illud, quod* in Axiocho litteris mandatum, a. 406 habitum
est, Athenas, nam in Axiocho 3) Socrates dicit: καὶ πρώην γοῦν παρὰ Καλλίᾳ τῷ Ἱππονί-
κου ποιούμενος (sc. Prodicus) ἐπίδειξιν κ. τ. λ. De subsequentibus ‘annis vero nihil testa·
tumv reliquerunt scriptores, quanquam ex Platonis Apologia 4) intelligitur, Prodicum So-
crati superstitem fuisse. Nec plura constant de morte, qua Prodicus a Suida et
Scholiaste Platonis Athenis ob juventutis corruptionem multatus esse dicitur. Scholiastes ⁵)
quidem ita hanc rem memoravit: τελευτᾷ κώνειον πιών ὑπὸ τῶν Ἀθηναίων, ὥς τούς νεοῦς
διαφθείρων, quae verba Suidae testimonio confirmantur, qui ait: ἐν ’Λθήναις κώνειον πιών
ἀπέθανεν, ὥς διαφθείρων νέους. Quamvis jam Welkerus ⁶) opinatus sit, Prodicum aut
cum alio quopiam, qui cicutam hauserit, commutatum esse aut certe non Atheniensium
· jussu, sed sua sponte ea, qua Cei indeque Massilienses mortem maturare consuessent,
ratione usum esse ⁷), tamen illis scriptoribus, quorum neuter alterum exscripsisse videtur,
non ita refragari ausim, ut ipsorum testimonia prorsus nihili faciam, quum praesertim
Cicero ⁸) et Sextus Empiricus 9) Prodicum omnem religionem sustulisse affirment. Haecce

¹) Apol. p. 19 E.

²) Axioch. p. 365 Β; Philost. p. 496: χρημάτων τε γὰρ ἥττων ἐτυγχανε.

⁸) L. 1. Hei-mannus vero l. 1. p.48 ita disserit: fo bae wit cs ulfo felbft norb babiti goestellt stin insitu musica,
ob Ψῐαίο einen wrobtcuss obet hippias nubere 013 aue beu &tinutrungen §einer Rinbbtit oter aue birca·
sanein munte.

⁴) P· 19 E: — ὤσᾶτερ Γοργίας τε ὁ Λεοντῖνος, καὶ Πρόδικος ὁ Κεῖος, καὶ Ἱππίας δὲ ὁἨλεῖος.
τούτων γὰρ ἕκαστος- οἷος τ’ ἐστὶν κ. τ. λ. Hanc ob causam, si tempori· ratio habeatur.
prius de Socratis nece explicandum suit, sed propter similitudinem, quae Prodicum inter et Protago-
ram intercedit, jam hoc loco de sophista Ceo malui disputare.

θ) Ad Plat. rep. p. 434 ed. Tauch.

θ) L. l. p. 616. De Massiliensium morte voluntaria cf. VaLliax. 11, 6, 7, de Ceorum Aehv. Β. 111, 37.

τ) 1.. ι, p. 614.

ι ⁸) Donat. deor. 1, 42: Quid Prodicus Ceus, qui ea, quae prodessent hominum vitae,

deorum in numero habita esse dixit, quam tandem religionem reliquit?

⁹) P· 311: Πρόδικος δὲ ὁ Χῖος (leg. Κεῖος) ”Ηλιον, φησὶ, καὶ Σελήνην καὶ κρήνας καὶ κα-
θόλου πιῖντα τὰ ώφελοῦντα τὸν βίον ἡμῶν οἱ παλαιοὶ θεοὺς ἐνόμισαν, διὰ τήν ἀπ’ αὐ-
τῶν ὦφελείαν. Cf. p. 317 et Minue. Felix Oct. c. XXI.

