10

εἰοιιιιι, 1),οΧ quo {acum θείς ut AmagoraS³non solum deomHomel-iqm in mamimnginos
et translationes mutare,..sed omninum-fdjvinas nihili facoee.⁷omnomqud·mligimmqrdrsus
tolleravidemmr. ἓ) .1pse‹ Νοῦς isso, quem ιιι 'auxssinm vocabat inq‘ntinnmet Διιιῖιῄιιιιῆιιιμιιιιι-
struenda, affluemus-tionis afferebat, tut-,qui mrem nmalsechnsus ἀἐοιι qumi: διαβιῷ dm
suos in . ipsis robus inesse vellem, ἠπ ·Aooedit, quod Atheniensibus, <florum aminissemnl do phi·
Iosophiascrupulus «inhaesisset, de Anaxagora tanquan· audone illim sapientiai} marabiliaet
principe omnium philosophorum pessima quaeque suspicatiuesse ινιιιοιιιιιι· eq (ηοω-αὶ, =p1⁹⁸esen2
tim quum, uon tam cunr-otonis gemmis hominihus commendam coleregiq-nnfmummbilioa
rjbussst· sormones ιιι plurimum oensem 4) eescripta su'a oon-munimen ’3 Jn Qunmoh remjne
eorum quidem sententian prorsus nugatoriam esse conmittim, ιιιιιωιι Anax-gnae meusn-
tionem damnationemque diqnantulum etiam· Periclis familiari-tm οωιιιιιιωσ ωειλ
ant, quanquam pometiam oausam. ad ipsius philosophi (Haemonii de &hrofi-nque· divanio
placita referre minime (habito.⁷ 15³ jam inde, οιιιιιοιι,Ι netis probabiliter musici: ιισὴεμ, qnod sa-

cerdos potissimum sunexit, qui ·ad populum d'e phssosopbjshaoousahdinoeogoflonem· ferret.
mentionem qius rogationis Pluma& faciebamt& Bel-idio c. XXXH, nbi ιιιιιιιοει leguntur:

Καὶ ψήφισμα Διοπείθης ⁶) ἔγραψεν εῑςαγγέλλεσθαι τούς τὰ θεῖα μὴ νομίζονταςη λογους περὶ

 

¹] Dion 11, sse wau. Proin. ιδ Hom 2162 uuam-odi anchorum. incende-»t einen-t· primu· Aua-

agotum διιιιιιιιδτοιυ, (Hauon, qd· ὤεα· μιιι Prin-geru, Empedoclea‚1>aemmim patmum· tabulas

alpheim ιιιιιῑυηιιὰ. ,et-duxerunt. ,Δια-μω umen 'primns hit, ιιιιι-οοιιιιωι „tio-osum in—

§aptot-tionem οιιτιιιιιιιιιιιι numericis adhib-itu? Platani» ῃιιιο· um· tw ιιιιαμοιιιιοιιιμιιι vi ι-

gn ime ex ιιιιο Plat- ιὶο top. n. 378 D apparot, οι ῌοειοιιιιοι meg. Bon ιιι ,1 nqqu ᾱιιιιιμ numerum
ἠσεβεκέναι, εἰ μηδὲν ήλληγόρησεν. ’ · ’ ¹¹ , - ¹ ¹ ‘² ¹

¹) Eam ob ron “hm-Bi nun 'vim docti, ver su Διιιι Πιιῦ( θὲθ. 820 ιιιιι., 1⁴69, 1476111 AEnqngoram

i, spectare, oui ιιιι de. nemnem· cogitant. uena Euoh pap.- Fanng. xm, 16 rufio-pn Apu-go-

· ‘rao percepit, ιιιιιιιιι dicit δεισιδαιμονίαν πολύθεοη ἣν· πρὸτοςι ‘Eum Λνιξαγορος καὶ

οἱ ἀμφ’ αὖαὶν ἐξήνεγκαν.
³) Quin adeo Mem iu· effecit, ut ιιονιιιιι cri ιιοι philo-ophe- ιοιιιο affine-00:21, suffitu, οιιιιι ειειι ·—

ὑπ’ Ἀθηναίων ἐνεβλήθη ἐν δεσμωτηρίῳ, οἷά τινα καινήν δόξαν τοῦ θεοῦ παρεωφέρων.
⁴) uem pontiacum philo-ophi· tta-di mue, infru 'vidam-uu. , ».
⁵) Plau-u. nio e xxm: ‘O γὰρ πρῶτος σαφέστατόν τι πάντων καὶ θαᾷἀωλεῶτατον
περὶ σελήνης καταυγασμῶν καὶ σκιᾶς λογον 535³ ,φαφῆν womarus-¹1 -Μναξαγόρας,
οὔτ’ αυτὸς ἦν παλαιὸς οὔτεὸ λόγος ἔνδοξος, ἀλλ’ ἀπόῤῥητος ἔτι, καὶ) δι’ ὀλίγων

καὶ μετ’ εὐλαβείας τινὰς, ἢ· nectem,- ’βαδίζων ’ ¹ ¹
ὑ) De hoc μοοιιιοιο sta-ti ι,οο omnium ιιιροιψιιιιίσήιιιπ1 minu propugnet-empnam, el« ³120&th Αςιρ

