peius in* Conno 2423 edita et Socratem et alios sapientiae doctores ludibrio habuerit ¹);
ut Aristophanes in Nubibus eodem tempore et occasione data sub Socratis - persona so-
phistarum fluores acdisciplinam m·ecenm.moduerit 2), quid inter antiquum et novitium
tempuquuidqu'e inter *homines prioris et >praesentis aetatis interesset, sub reliquis personis
adumbraverlt3 ut >Eupolis in ·Adulato'1·iboe, quae a. 421 data est, primum Calliae cm so·
sophistis familiaritatem, tum ipsos sophistas traduxerit multoque sale perfrieuerit, Unde
consequens est, vel eos, qui plus quam ceteri saperent, in philosophia ruinam veteris
disciplinae, pestem ‘civitatis-³), pernicicm rerum publicarum 4), causam neglectae relig-io·
nie ⁵) deprehendere ‘sibi ¹visos esse. Prae ceteris vero Aristophanes jam ab initio eo
errore* ductim· est, ut, si philosophia-ae philosophi e civitate ‘exstirpati essent, antiqua
tempora revocari, Maj0rum simplices mores reduci, vetustarum legum institutorumque
ᾱιιιιισ stabiliri firmi-ique posse auctoritatem opinaretur, proinde ac quae· fuerunt, ea

 

¹) cf. Roctscher. aristophan& α. f. St. p. 3333 G, Hermann. praef. ad Arist. Nuh. denuo edit. p, XLV.
⁸(iherus hujus fabulae φροντιστῶν tuit (Athon. V. p. 218), et omnino totum comoediae argumen-
tum consimile ut Nubium ruisse videtur. Φροντισταὶ illi sunt nostri physici et nune simpliciter
φροντισταὶ appellantur,·nunc. οἱ τῶν μετεώρων φροντισταὶ, οἱ τὰ μετέωρα, τὰ δαιμόνια,
τα θεῖα ζητοῦντες καὶ φροντίζοντες, οἱ μεριμνοφροντισται.

²) Nam tum demum Nubes aliquid excusationis habent, si non solus Socrates, sed omnium omnino phi·
Ῑοεορὶιοιιιιιιι ac sophistarum, qui et ante Athenis scholas habuerant et eo ipso tempore praesto erant
ot auctoritate vigebant, mores et disciplina sub Socratis nomine ab Aristophane ridentur. Alias in-
telligi non potest, quid φροντιστήριον illud sibi velit, cur Chaos, Nubes, Aer, Dinon tanquam
, novi *dii* recenseantur,.‘quum ,haec omniav ιιοιι ad . Socratem, sed ad Anaxagoram, Protagoram
aliosque <referenda sint3. aliuprorsus non xerat, cur viro integerrimo tot res affingeret, a quibus
ille alienissimus esset, cur hominem omnium sapientissimum et innocentissimum ut ardelionem sugil-
laret, curtam effusa lieentia-perstringeret eum, qui de civibus suis optimo meritus esset.

³) Asutophnnem ln νευρὴ, 1005 sqq. glutiatur, se ntper in sophisticen invectum esse, sed mentem suam

ι, non esso intellectam. Conari-amur indesimul ea, quae modo de Nubium consilio in medinm protuli.

⁴) uirum, tenet, si -ca, >quac (lausensi-Plu. Gorg. p. 484· C. sqq· contra philosophiam disputat, non
multo magis in priora· illa tempora convenirent. Dicit enim, philosophiam virum omnino dedecere,
r quippo qui eju·v praeceptis imbutus,- omnium‘rerum, quas vir bonus scire debeat, ignarus-reddatur, --
quippe qui legum urbis obliviscatur, cum aliis conversari ac pacisci dediscat, a vera hominis natura
abstrahatur et secumset annualium-inaniter vivere deducentur. Ob easque causas, si quis aequo

,, ὰίιιιὶιιιφῑιίὶοεοῂὶοιπ, ense. philosophiam· διαφθορὰν τῶν ἀνθρώπων.
⁸⁶) Haec apprime ex Nubibus intelliguntur.

3*

