 

flium mancei-natm »Qua via-profecto *insistere non potuit, nisi· praeter magnam fidu·
dun-dqmoemaesfflnationen ⁴²qu mag-istrorum certaminis peculiari tutela tum ami-
„ eorum ,potenfium11ncts'eouni *idem sentientium confideret auxilio. Accedit, quod non sta·
flmsab (initio, tam-,amiaeitenEm-ipidesj propositum suum exsecutus esse, imo vero in eo
nuntu'ainimopere elaborasse videtur, ut animos hominum 'componeret ac praepararet ad
novam-sapientiamnam. · Qna inssiient omne cautionis genus adhiberet, non solum Anaxa-
goras-exem, joed omnino-Atheniensiumin philosophos eorumque *placita animi infensi
atque inimiciadmonebant. *Etenim-subs. illud tempus, quo princeps physicorum capitis
aecusatuszeslg ‘praetma pennultosualios-‘illius doctrinae sectatores aut impietatis actionem
exva-tos aut oerte Athenas relinquere jussos esse, et Plutarchus expressis verbis testatur

 

”¹5 Ϊιιὲόᾘμφ factuin est, ιιι 'Euripides philosophus scenicus appellaretur, et multa sunt profecto in
”“’ἶ ejus tra'g'oeflhs 'ct'iam reconditioris sapientiae vestigia, cf. Plat. Gorg. 492 E; inde factum est,

· 'ht Socrates fero solas Euripidis tragoedias spectaret, ιιι Aristophanes contra, qui neque Euripidis
' ‘fir-tionem 'neque oa, quae aegras partes reipublicae sanare possent, perspecta haberet, poetam
’ :nomm tam* protervo· v&umque contumeliosis verbis sit consectatus. Id jam in Convivan-
, »tibus ,fictum est, ιιιιιι in Acharnensibus, vespis, Proagone, Pace, Rani. aliis-
ξ, ineffabilitas Novi-spinis demum temporibus viri docti aequius de Euripide judicare et quae ille
sibi proposita habuit, subtilius ac peni itius cognoscere coeperunt, inter eos schoeni ius et Droysenius,
quorum hic in praefat. ad. iuter. germ. Ran. p. 399 ita verba facit· wan mue ᾗῴ hiric ungebeurt,
“ ιωϊιιιοίιιιιίῇῖιίἰθι Bfwcgang vergegenwfirttgm, mit bit ᾱιιιινέἀιῐιιιις brt memori-atie, bct btrrftbnft, bet Ωιιιιῐι
'· ”litim gii minthon §Dte ffuripim &time ist, ἰιι Dicit mewegnng ιηίι memuetfcin ιῐιιςιςιίᾔιιι ia sub ιἰι
'geminet inebung «m ihre-&pite *genem ἰιι baina &t ist ιιι ircim Θιίῐιισ, ιιιιι ben »olfatbfimlitvm wau·
{iens bip‘ssotuttbaeile ιιιιυῑῦὖξῴιᾶιιῑιῦιίιιιιῑδιι· Utinm ιιι anilem ιἰιι &Bituiti-uit mit bem Ξίῑῐςιιιιιίιιειι aab
‘J ἕ nit §32³5erss miii a* Μῶφι Ῥωιιήοφιίιιίιικδιιι firme. -— ἳιῴι {uitem Druna, §nubem αδῖιῴιουοῐίι Ξῖιαω
’ Η ‘Rich biti &napibus ιιιι· διὰιιαῆωειέλιιιιβι ‘mitt sie bom: er mbr οἷο burch abstracta &bren baa vinu
bem mone ιιιιιιῐΐψτιιι. (Ξῖ mute burch musciuanberfevung, ὸιιιῷ Beiipiei, burch &tunic Βιῐιῡιειι, et monte
*Βιιιιιιιῦείῑὴ bie petrichus, mibmtgnf‘tin· ἒιίδιιιῖῷαῖιιιι, ben bne mou §ich blinblingss hinnali, ιἰι ben
ssim intem {tt vessit sufficiun Schoellii do Euripidis ratione ac consilio sententiam infra occasio

*- Μίνωι· oum lectoribus commeandi Iusi‘gnu hane in rem etiam locus est Plut. plac. phil. 1, 6.
-ml Εὐριπίδης ὁ τραγῳδοποιὸς ἀποκαλύψασθαι μὲν οὐκ ἐθέλησε, δεδοικως τὸν Ἀρειον
πάγον· ἒι έφῃνε δὲ τοῦτον τὸν τρόπον· τὸν γὰρ Σίσυφον εἷςήγαγε προστάτην ταυτης

τῆς δόξῆς κ. τ. λ.
²) Vaffiffax m, 7. ext. 1· Ne Euripides quidem Athenis arrogans visus est, quum pontu

lanto populo ιιι tragoedia quadam sententiam tolleret, progressus in scenam
dixit, se ut oum doceret, non ut ab eo disceret, fabulas componere solere

