18

 

rum placita obscure serperent et magis magisque in civitatem manducarentur, da physi-
corum senserint ratione. Quum enim comici eos homines maxima vellicarent, quir ant
rempublicam prave administrarent aut 'potentia sua inter ceteros excellerent ¹), quin
etiam ne iis quidem parcerent, qui aliqua praestantia animique. virtute reliquos-superarent
adeoque, ut crateingenium Atheniensium, praegravarent, fieri non potuit, quin ·illan quo·
que exitiosam sapientiam ejusque in civium mores et juventutis educationem mquam* pe·
stifera depingerent inventa. quue Aristophanes statim in prima comoediasua feei«,- eujus
nomen Δαιταλῆς i. e. comissantes est quamque ο. 427 actam scimus. α) Intharnensibus
vero, quae a. 425 edita, et Euripides, qui quasi vices exulantium philosophorum tum obiisse
videtur, traducitur 3)“ et. alia vestig-iiia hac sabula insunt, -ex quibus intelligitur, quam noxia
sapientia ina tum Athene-‚sibus visa sit, quam visa sit veterum disciplinam abolaz, more-5 eor-
rumpere, juventutem depravare.> Eandemque rem tum saepius a comicis pertractatam fuisse,
non est, quod dubitemus 4), etsi primi anni belli Peloponnesiaci* tam> graves, fierunt, ut
cogitationesAtheniensium, belli tumultu ac fortuna maxime oeeuparentu· ideoque res do·-
menime, quum insuper pestis repetitis vicibusgmssaretur, mimis attente eonsiderari pos-
sent. Postquam vero ex a. 424 philosophi acsophistae in Atheniensiumssurbem &redierunt
ibique denuo magna auctoritate apud nobiliores esse coeperunt, comicis-nihil> antiquius
suit quam illos viros, qui rempublicam pessumdare et nova rermn molimina in* civitatem
introducere viderentur, propter vultum superciliosum vel incessus ¹gravitatem aliaque ejus-
modi ludos facere, propter placita acerbissimis conviciis dilacerare. Unde evenit, ut Ami-

 

 

i) Sic olim jam Hermippus aliique Periclem notarunt, sic Aristophanes quum alios permultos tuin maxi-
me omnium Cleonem in Equitlbus sugillavit. Quam vsaepo Alcibiaden· exagitatum-sit ·ι comicis, in vul-

* gns notum ost. Do· Aristophanis Horis (inter. ιι. 415-407) et Eupolidis Raptis (a. 413.) ef.W01k.
Mus. Bb Τ. 1. p. 590. Eandemque comicum plurimos iu scena destrinziaeso, jam tituli ut Autolycus,
Ahalam-os, Enicas, ot fragmenta, quae supersunt de ipsias comoediis, indi'cant. · '

ε) Prolegg.Arist.p.1X1X Beck-z ἐδίδαξε πρῶτος *διὰ Καλλιοτράτὸυ. τοὶς &ommni-cumis

τούτῳ φασὶν αὐτὸν διδόναι, τὰ δὲ κατ’ Εὐριπίδου καὶ Σωκράτους Φιλωνίδῃ
³) V, 374 sqq.

⁴) Comitio, sub illud tompus etiam Cratis comici ῥήτορας actam css0‚·quum Gorgias, qui rhetoricen,
si nonjnvenit, certe excoluit et primus Athenis intulit, ex ι. 427 ibi juvenunstudis silvi compara-
verit ardentissima. Verumtamen, ut facile estad intelligendum, Gorgias, Polus, omnino rhetores
illo quidem tempore a vexationibus securi mant, donec Atheniensium animis etiam de rhetorice scru-
pulus insedit. Notatur rhetorice jam in Arist. Nub. v. 98 et vap. v. ffiss‘sqq.

