24

406: οἷς γ’ ,ἀπώλεσαν Φίλιππον ἐν δίκῃ τὸν Γοργίου collegerunt„ , Nihil ibi significatur,
nisi sunamites, quae inter Gorgiam et Philippum intercedebat, et sodalitas, ex peotes·
sione <ejusdem artis prolecta. Videtur ex versu modo laudato Philippus · jam· brevi· ante
publicam commissionem Vesparum a. 422 in jus ductus esse, sed posthac iterum* emer-
sisse. Eundemque hominem fuisse .minime mediocrem atque obscurum, inde jam patet,
quod Aristophanes praeter locos citatos ipsum in Γεωργοῖς et Alcaeus in Ἐνδυμίωνι ca-
stigavit. Si vero Aristophanes dicit Ιῇοργίαι τε καὶ Φίλιπποι, indicari hoc plurali numero puto
totum quasi collegium rhetorum, qui illo tempore poenis affecti aut urbe pulsi sunt. Et rheto-
ribus multo magis philosophos eodem tempore de capite suo periclitatos esse, ex iis, quaejam
saepius monui, nihil habere potest admirationis. Ipsum Socratem tum in summo capitis
versatum esse periculo, jam olim Valkeuarius ¹) conjecit. Sed luculentissimo ac valentissimo
ejus rei documento est Diagoras, de quo philosopho nunc fusius exponendum. 2) Eratille
ex Melo insula oriundus, non, ‘ut ,nonnulli Veterum tradiderunt, ex Mileto. Minus con—
stat, quo anno natus sit, Quanquam Democritus, qui circa 01. 86 floruit, ejus praeceptor,
Simonides, Pindarus et Bacchylides Diagora paulo superiores aetate fuisse feruntur ³)·
Fuit igitur Diagoras, si ex magistro conjecturam iacere conceditur, φυσικὸς interque ¹ cos
β non ultimus 4). Quo magis dolendum vest, quod Lysippi ἀσεβῶν κατάλογος et Ilermippi,
Aristoxeni ⁵), Satyri, aliorum Βίοι, in quihus haud dubie de Diagora pluribus actum fuit,
vetustatem non tulerunt. Eamque ob rem, etsi crebro Diagorae athei 6) mentio ,fit apud

 

 

 

1) Dim-ib. Eurip. p. 190. ο

¹) ct. Ench. et Gruber. Encyclop. v. Diagoram inprimis nounier. disputatio philosophico-litteraria de
Diagora Melie. noti-odanti 1838; Bayl. lex.

J) Schol.Arin. Rm.323= τὸν χρόνον κατὰ Σιμωνίδην καὶ Πίνδαρονς Suidas: τοῖς χρόνοις οἶν
μετὰ Πίνδαρον καὶ Βακχυλίδην. , .

⁴) Euseb. vera. arm. p. 209 ad 01.74‚ 2: Diagorii philosophi agnoscebantur et cd 01.'78, 2:
Bacchylides florebunt et Diagoras atheus. Quocum Synoeuus facit 202, c. p. 483 Dind.:
οἱ περὶ Διαγόραν φυσικοὶ φιλόσοφοι ἤκμαζον et Hieronymus: ningen: agnos citur
ct sectatores ejus physici philosophi.

ὁ) llunc praetcrea ἐν τοῖςΜαντινὲων ἔθεσι enucleatius dc Diagora expo-uiue, cx Philodcmi volu-
mine Herculanensi περὶ,χ Θείων nuper reperto effici poue videtur. cf. Ench. et Grub. l. l. p. 441,
ubi Ueien-us Philodemi locum huc facientem exscripsit.

⁸) lactan. dc ira dei c. &Sumne v. Διαγ, ibique Bernhardy.; Aci. V. 11. 11, 223 Binuc. vFelix Oct·
c. vul: Diagoras Helius, cui Atheon cognomen apposuit untiquitan Cic. dc unt.
deor. 1, ¹3 Ι, 23; 111, 37.

