 

capessivisse& moriturum fuisse. Et ,Iosophat adstipulatur Sextunlssmpifiouv». (1¹13.er
terea ex Titnonis Sinis nonnullos versus· ad Protagoram spectant& mavit, unde edo-
cemur, sophistam fuga sibi consuluisse, ne cicutam Socraticam haurirem& At vem euim
Athenienses tantum aberat ut satis haberent, sophistam ine· &gam seso conjecisse, utfflbv
sentis libros, sub praeoon‘ss voce a singulis, qui ines possiderent, indagatos, in for-,q εἷς,
marent ³), ex quo nonnulli viri docti putant accidisse, nt nullae scriptorum Pmtflgssrwmm

ι)
’)

...⁴-

 

τοῦτο πάσης γῆς ὑπὸ Ἀθηναίων ἠλάθη, mo μέν muse, ,κριθεὶς fi39 δὲ {ulons δοκεῖ,
ψήφου ἐπενεχθείσης μή κριθέντι. Plut, Nu:- 23· ἀλλὰ καὶ Πρωταγόρᾳς ἔφυγε.

Ρ 564 ed. Fabric. Δ ¹

οὔτ’ ἀλιγυγλαίσσῳ ουτ’ ἀσκόπῳ οὐδ’ ἆκυλίστῳ Π ωταγόρῃ. -ν- πᾶσαν ἔχων <polan
ἐπιεικείης· τὰ μὲν οὔ οἱ Χραίσμησζ ἀλλα φυγῆς πεμαίετο, ὄφρα μῆ omnig Σωκρατικον
πίνων ψυχρὸν ποτόν Ἀΐδα δύῃ. Cr.We1k Mus.R11.'r 1. p. 641.· Si quis haec verba urgere
velit, pouit sibi persuadere, demum post mortem Socratis Protagoram illud periculum subiisse, quod

tamen secus est.

Diog. L. IX, 52³ καὶ τὰ βιβλία αὐτοῦ κατέκαυσαν ἑνὲτῇ ἀγορᾷ, ὑπὸ §edomuit ἀναλεξάμε-
νοι παρ’ ἑκάστου τῶν κεκτημένωυς cic. do nt. d. 1, 231 librique eju· in concione
comburti3 minue. Felix Vffl, 32 Quum Abderiten Protagoram Athoniouen - υ σιμ»-
lerint nni· finibun etin concione ojus κείρει deusserint. ,CL Suid5 v. Πρῳῑ. et Schol.
ad mat. de rep. p 433 ed. Tauch. Primum hoc et unicum ini. temporibus, quod acina, librorum
combustorum exemplum, nisi forto Platoni· consilium quia hnc referre velit, quo Democriti rcriptu
quoad ejus fieri ponet, cremare conatus est. Eat tamen hujus rei tantum nnus teatin inque sublestae
fidei, Aristoxenus scilicet apud Diog IX, 40. Quocirca haec narratio ι viria doctis refutata est
cf. Hermann. 1. L p. 283. n. 54. Apud Romanoa quidem jam antiqui· temporibus anus illa hospita
atque incognita, ut cum Gellio 1, 19 loquar, eoram Tarquinio aex libros exussit. Ponthodo ValAiu.
Ι, 1, 12 tentatum reliquit, nub Petillio praetore simile exemplum editum ,un 11 Numae libzi· nuper
repertis. Ait auctor ille: Graeco· (se. libros), quin‘uliqu ex parto nd nolvon'dam ruli-
‘ionem pertinere existimabantur, L. Petillins praetor urbanus ox auctoritate
senatus per victimarios igne facto, in conspectu populi'dromavit. uoluerunt
enirn prisci viri quidquam in hac enervari civitate, q'uo mn‘imi homi-num a
deorum cultu avocarentur. Por-crebuit tamen hic mos snb dominatu. sse higinius apud Tae.
Ann.1V, 35: libros (sc. Cremutii Cordi) per aediles cremandos cananei-opauco, uod
manserunt occultati et editi. Quo magi· socordi‘ain ‘eornm ‘irridere nbat, qui
praesenti potentia credunt exstingui poue etiam sequentis nevi nemori-m.
Nam eontra puniti· ingeniis gliscit καταστίζειν nequo alind externi rege·
aut 'qui eadem saevitia nsi nunt, nisi dodoau· sibi atque 5111. glovi-napepe-

