 

iterum esse possint, quae semel antiquata et obsoleta sunt, ea in effrenato illo et prae·
oipiti temporis cursu renovata ac restaurata unquam remaneant. Nihilo ‘minus haec judi·
cii‘perversitas in Aristophane infuit1)‚ nihilo minus eadem spes multos aequalium Aristo·
phanis tenuit, quae quominus ad effectum daretur, nihil magis obstare videbatur quam
illi sapientiae magistri, qui juventuti alios mores induerent, novos deos introducerent,
cogitationes hominum a veris commodis reipublicae avocarent, auctores deniqne essent,
ut posteri a patribus omni in genere degenerarent deficerentque. Verum enim vero
quantumvis comici illos philosophiae magistros dicteriis suis etsaculeis pungerent, quan-h
tumvis alii mutatos mores ac sensus civium perspicerent et dolerent, tamen illa liberior
cogitandi ratio brevi magna incrementa cepit altasque radices egit in Atheniensium ani·
mis. Id luculenter apparet, ut alia ejus rei indicia taceam, ex illis, quas apud Thucy·
didem legimus ²), Atheniensium et Meliorum de pace actionibus, id luculentissime apparet
ex causa ea, quae de mutilatis Mercurii statuis judicata‘ est, de qua nunc paucis exponere

edior.
aggrPostquam jam aliquoties juvenes nobiliores noctu a comissationibus 8) redeuntes et

alia ebrietatis documenta ediderunt et deorum signa in viis collocata laeserunt, ex subtili
Dodwellii computatione, cui et Droysenius ⁴) calculum adjecit, ea nocte, quae diem V
ante ldus Maj. a. 415 praecedit, quum classis ad expeditionem Siciliensem·appurata in eo
esset, ut exiret, factum est, ut praeter unum, qui ante januam Andocidis erat, omnes
Hermae dejicerentur ⁵). Quod *facinus quum non sine multorum consensione perpetratum

 

¹) Droysen. in praef. sd Equit. p. 303 dicit: mie Ἇπῇᾡί, δίε iu beu filma &niden vorbmffimb ist, bie
a‘lssiebetbetfleitnng Ifingfi vetgnngenet stum, {ss — cine poetis& ftudtbnte, atet {n btnt'dbeu ’.Ι-Παίς un-
ρωείίίώο montane, ema wie mim mnu in Deutftwaub »te mittitete m heiligen τόιιέῐῶει Ωαίῐαωηιηβ
ixx Θώῖᾤίειι puiset. θ

²) V, 85 sqq. Dum Melii deorum opo freti, ni necesse sit, pro patria pugnare panti sunt, Athenien-
sium 'legnti simpliciter eloqui nou verentur, non nd divinationem, oraculorum effatu et sim-iles prae-
atigiu confugiendum esse, quandoquidem uuis quisquo viribus, non deorum auxilio ct stet ot cadat.
Quum inter utrosque de paci· conditionibus non convenisset, uelo· expugnatu eat ι. 416.· ¹

³) Haud improbabile est, Amipsinm in Κωμασταῖς illos juvenes comisabundus depinxisse ot propter
odium, in quod Alcibiades ejusque socii sacris violatis venerant, primu tulisse, Asi-zephui- Avibus
postbnbita. ·

⁴) ἳῠεῡ &implumes 2353st nub bic &momina in Mus. Rhea„ Τ. 111. p. 169.

ὁ) Cf. Plut. v. Alc. c. 18 ihiq. Baebi-4 Corn. Nep. Alc. ὃς Diodor. xm, 23 Thucyd. Vl, 27. 253· Andoc.
de myst.

